# 新規プロジェクト（リポジトリ）を作るには

aozorahackは青空文庫をハックしたい人の集まりです。

何か新しいものをハックするために、新たなプロジェクト（GitHub上のリポジトリ）を作ることもできます。その場合、以下の流れで作成します。

## (1) Issueを作る

https://github.com/aozorahack/aozorahack/issues/new より新しいissueを登録してください。

Issueには、以下の項目を記入してください。

* リポジトリ名(日本語)
* リポジトリのパス名(URLに使うやつ)
* リポジトリの紹介文

その他、何をしたいか等の説明も書いておくと、後述の賛同者を募りやすいと思います。

## (2) 賛同者を募る

新しく作られたissueを見て、「これは作ってもよいかも」と思った方は、コメントに:+1:を記入してください。

## (3) リポジトリを作る

issueを立てた本人以外に :+1: がつけば、リポジトリを作ります。リポジトリのオーナーは特にissueの中で提案がなければissueを作った人にします。

## この方針についての覚え書き

* 新規プロジェクトを作りたい、というissueに対して反対意見が出ても（例えば :-1: がついたりしても）、賛同者がいれば気にせずリポジトリを作ることにします。リポジトリの作成数の上限はないため、余程のことがない限り作って困ることはないためです。

* すでに類似のリポジトリが存在していても、何か異なることがあれば新しく作ってもかまいません。例えば同じようなツールを別言語で作りたい、という場合には、それぞれでプロジェクト（リポジトリ）を作って、それぞれのポリシーに従って活動すればよいでしょう（もちろん協力しあってもよいでしょう）。

* そもそも新しくリポジトリを作る／作らないといった判断を誰かが行ったり、誰かに行わせること自体が大きなコストとなる可能性があります。そのようなコストを最小限にしたい、というのがこのポリシーの背景にあります。やりたい人がやりたいことをできるように・助けたい人が助けられるようにしておいて、重要性・必要性が高いとみんなが思うプロジェクトは盛り上がり、そうではないプロジェクトは結果として自然に淘汰されていく、ということを期待しています。

